# Re:note

## サイト概要

Re：noteは自身の勉強内容を記録するノートです。<br>
最大の特徴は、復習を促すリマインド機能がついていることです。<br>
<br>
エビングハウスの忘却曲線というものをご存知ですか？<br>
学習した内容を1日で約67%、1ヶ月で約79%忘れてしまうという恐ろしい研究結果です。<br>
これだけ聞くと勉強する気を失ってしまうかもしれませんが安心してください！<br>
わずかな復習時間でも、最適な期間で復習することで、脳への定着率を高めることができるとも言われています。<br>
その最適な期間と復習時間とは<br>
- 24時間後に10分間
- 1週間後に5分間
- 1ヶ月後に3分間

Re:noteではこれらの研究結果に基づき、最適な復習タイミングでリマインドします。<br>
<br>
あなたはこれから、勉強内容をまとめたノートを作成し、リマインダーに従ってノートを見返すことで<br>
より多くの知識を蓄えることができるでしょう！<br>
<br>
また自分のノートは公開することができるので、みんなに知ってもらいたいことはどんどん公開しましょう。<br>
他のユーザーのノートにもリマインダーを設定することができるので、みんなで知識を共有して高め合っていきましょう！<br>
もちろんノートを非公開にすることもできます。<br>
自分だけのネタ帳にして、いつでもすべらない話を披露できるようにしておくのもいいですね！<br>
<br>
勉強に限らず、忘れたくないことは全てここに記録しましょう！<br>

### サイトテーマ

忘れた頃に思いだせ！<br>
学習ノート振り返りアプリ！

### テーマを選んだ理由

このあいだ読んだ本の内容が思い出せない…<br>
プログラミング学習で毎回同じようなことを調べている…<br>
こういった悩みを解消したいと思いました。<br>
<br>
また、分からないことを調べてもネットの記事が少ないということもあったので、<br>
ユーザーで知識を共有しつつ、自身の勉強も捗るようなアプリケーションを作りたいと思いました。<br>

自分の利益だけでなく、社会の利益
### ターゲットユーザ

学生、読書家、勉強する全ての人

### 主な利用シーン

学習や読書後に得た情報を整理する時<br>
ネットサーフィンで見つけた面白い記事を忘れたくないなと思った時<br>

## 設計書

ER図<br>
https://drive.google.com/file/d/18Kzgt1BJ27JWrJElX7zAV0DlUOgN_GMR/view?usp=sharing<br>

テーブル定義書<br>
https://docs.google.com/spreadsheets/d/1yuMrslic17P9oVZCYUn31dSexhj6suJGlWKkWWkYTCA/edit?usp=sharing<br>

アプリケーション詳細設計<br>
https://docs.google.com/spreadsheets/d/1QwlGDjUPhJBzapOQ7Y0nQrt0ydAvaAJfH7sBsaGNIF8/edit?usp=sharing<br>

## チャレンジ要素一覧

https://docs.google.com/spreadsheets/d/1ib0w9J6Je8j3Vn8e4r5bPywJ1on1gh4oiuC5vsQYLP4/edit?usp=sharing

## 開発環境

- OS：Linux(CentOS)
- 言語：HTML,CSS,JavaScript,Ruby,SQL
- フレームワーク：Ruby on Rails
- JS ライブラリ：jQuery
- IDE：Cloud9
